กาลครั้งหนึ่งนานมาแล้ว มีนกฮูกสาวตัวึ่งเมื่อถึงคราวที่ท้องฟ้าสว่างเจิดจ้าด้วยแสงอาทิตย์ 
นกฮูกตัวนี้จะนอนหลับอยู่ในโพลงต้นไม้ พอแสงอาทิตย์จางหายไป นกฮูกผู้หลับไหลก็จะตื่นขึ้นมาพร้อมออกหากิน
ซึ่งอาหารอันโปรดปรานของเจ้านกตัวนี้มีทั้ง แมลง มด สัตว์เล็กจิ๋ว
พวกมันล้วนมีรสชาติดีแถมทำให้นกฮูกอิ่มได้ตลอดคืน
หลายเดือน หลายปี ผ่านไป...เจ้านกฮูกที่อาศัยอยู่ในโพลงไม้นั้นได้แก่ตัวลง จะออกหากินแต่ละที่ก็เริ่มลำบาก
หากวันใดมีเสียงรบกวนช่วงเวลากลางวันก็จะทำให้นอนหลับไม่เต็มอิ่มจนหมดเรี่ยวแรง
ถึงแม้ช่วงหลายวันที่ผ่านมาจะยังไร้เสียงหรือผู้ใดคอยรบกวน
แต่วันนี้กลับมีเสียงร้องเพลงดังลั่นป่า นกฮูกแก่เลยต้องโผล่หน้าจากโพลงไม้เพื่อสังเกตการณ์ ดูว่าใครกันนะที่ฮัมเพลงเสียงดังขนาดนี้